[ميراث العائلة]
[الحلقة الثانية والأربعون]
سنوافق على ما اقترحته سمو الأميرة
حسنًا
بلّغوا الأمر
بإجراء اختبار الحبر
بطريقة الغمر في الماء
[حبر رباعي الوظائف]
اليوم
هو اليوم الخامس
لاختبار الحبر بالغمر في الماء
ولا يزال لا يمكن تمييز الغالب من المغلوب
ليان جي
هل تظن أن خطتك هذه
لها فرصة في النجاح؟
لا تقلق يا سيد كورودا
قبل مجيئنا إلى مينغ العظمى
أجرينا اختبار الحبر بالغمر في الماء
حبرنا رباعي الوظائف
حتى لو وُضع في الماء
لمدة خمسة عشر يومًا ثم أُخرج
فسيبقى
سليمًا كما كان
هكذا إذن
ولكن إذا كان حبر سداسي الوظائف من عائلة لي
يستطيع الصمود لخمسة عشر يومًا أيضًا
فماذا سنفعل حينها؟
بخصوص هذه النقطة
لديّ خطة مسبقة
اليوم العاشر من اختبار حبر بالغمر في الماء
[الجمعية]
قدّموا الحبر
[السماء]
[العالم]
يا أخي
مشيك يقلقني للغاية
يا أميرة
حبرا العائلتين
لا يزالان متعادلين
سمو الأميرة
طريقة اختبار الحبر بالغمر في الماء
نابعة من حبر لي
نحن مجرد جيل لاحق
اليوم، إذا لم تفز عائلة لي
فقد خسرت بالفعل
في رأيي
لا داعي لمواصلة المسابقة
ليان جي هذا كلام غير منطقي إطلاقًا
الحبر الذي صنعه أسلاف عائلة لي في الماضي
كان يبقى سليمًا دون أدنى ضرر
حتى لو غُمر في الماء لعام كامل
والآن تريد تحديد الفائز في عشرة أيام فقط
أليس هذا استهتارا بالأمر؟
في رأيي
إذا أردتم بشدة
الحصول على لقب أفضل حبر في العالم
فمن الأفضل أن تعودوا إلى منازلكم مباشرة
وتعلقوا لوحة بهذا اللقب
لماذا نضيع وقت بعضنا البعض هنا؟
أليس كذلك؟
...أنتِ
ليان جي
سمو الأميرة
جئنا إلى بلدكم
لتبادل فنون الحبر
إذا كان هذا الاختبار يظل لا يمكن
تمييز الغالب من المغلوب
فهل سنستمر في إضاعة الوقت
بلا نهاية هكذا؟
إذن، ما رأيك؟
نواصل المسابقة لخمسة أيام أخرى
إذا مضت خمسة أيام
ولا يزال لا يمكن تمييز الغالب من المغلوب
عندها يُعتبر أن عائلة كورودا قد فازت
ما رأيكِ؟
أيتها المديرة لي
هل تجرئين على قبول التحدي؟
يا لي تشن
لا تفقدي هيبة حبر هوي خاصتنا
يا صاحبة السموّ الأميرة
أنا، لي تشن
أقبل التحدي
جيد
حبر سداسي الوظائف
وحبر رباعي الوظائف متعادلان
سيتم التقييم بعد خمسة أيام
سيستمر الاختبار لخمسة أيام أخرى؟
لي تشن
اليوم
هو يوم المعركة الحاسمة لعائلة لي
ستذهب معكِ العائلة كلها
عمتي
تيان شين سيرافقكِ
حسنًا
اذهب معي أيضًا يا تيان شين، حسنًا؟
لي تشن
والدكِ وجدكِ
كلاهما ينظران إليك من السماء
لا تخافي
لنذهب معًا
سنذهب
نحن العائلة معًا
سأذهب
معكم
تم اختبار حبر بالغمر في الماء
لمدة خمسة عشر يومًا
تقديم الحبر
أيها الحكام
تفضلوا بفحص الحبر
أيها المسؤول يان والمسؤول خه
تفضلا بفحص الحبر
كيف الحال هذه المرة؟
لا يزال الوضع على حاله
سمو الأميرة
لقد وافقتِ
على اختبار الحبر بالغمر في الماء
وإذا انقضت خمسة عشر يومًا
ولم يتم تحديد الفائز
فسيعتبر ذلك فوزًا لعائلة كورودا
أبلغ سمو الأميرة
هناك شيء غريب في الحبر رباعي الوظائف
أسرعوا وألقوا نظرة
أبلغ سمو الأميرة
بالفعل هناك شيء غريب في
قطعة حبر رباعي الوظائف تلك
مستحيل
لقد قمنا بالفعل باختبار الحبر
رباعي الوظائف الخاص بنا
ومن المستحيل أن يتلف بعد
غمره في الماء لمدة خمسة عشر يومًا
أنتم
أنتم من تلاعب به
يا للجرأة
أتجرؤ على التشكيك في نزاهة
أميرة مينغ العظمى؟
أين تظن نفسك؟
هذا هو الملتقى الأدبي
لصناعة الحبر في هويتشو
هناك الآلهة تراقبنا من الأعلى
ومن الأسفل هناك حراس أسرة مينغ العظمى
يراقبون الأمر معكم يا عائلة كورودا
من يستطيع التلاعب به؟
ومن يستطيع أصلًا أن يتجرأ على ذلك؟
إذًا، عندما قمنا باختبار غمر
الحبر في الماء في دونغينغ
لم يتلف الحبر، فكيف تفسرون هذا؟
هل لي أن أسألكما أيها الضيفان
بما أنكما أجريتما الاختبار
وأن حبر رباعي الوظائف
هذا لا يتلف عند غمره في الماء
إذًا، هل لي أن أسأل
هل اتبعتم الطريقة القديمة
لغمر هذا الحبر في بركة الماء؟
نعم، وماذا في ذلك؟
أبلغ الأميرة
أنا أعرف
لماذا تلف حبر رباعي الوظائف هذا
لقد غمرتم حبركم في بركة ماء
مياه البركة عميقة وواسعة
وهي باردة ولا تتغير درجة حرارتها
بالطبع يمكنها الحفاظ على
الحبر سليمًا لمدة خمسة عشر يومًا
لكن هذه المرة
استخدمنا جرّة لاختبار غمر الحبر
مياه هذه الجرة ضحلة وقليلة
بالإضافة إلى أنها معرضة
للهواء ليلًا ونهارًا
هويتشو منطقة جبلية
عندما تشتد حرارة الشمس
نهارًا، يسخن الماء في الجرة
وعندما يبرد الجو ليلًا
يبرد الماء في الجرة
حبركم هنا يتعرض للبرودة والحرارة
بشكل متكرر
ومن الطبيعي أن يبدأ بالتغيّر تدريجيًا
هذا غير عادل
أنتِ على دراية بمناخ هويتشو
واستغللتِ تغيرات درجة الحرارة هنا
أنا لا أقبل هذا
تغير الحرارة والبرودة هو مجرد عامل خارجي
السبب الحقيقي لتلف الحبر
في الواقع
يكمن في الحبر نفسه
حبر رباعي الوظائف الخاص بكم
مصنوع من صنوبر عتيق عمره ألف عام
وهذا الدخان الناتج عنه استثنائي بالفعل
حتى في هويتشو من الصعب العثور عليه
ولكن كل شيء زاد عن حده انقلب إلى ضده
كلما كان دخان الصنوبر أقدم
كان من الأصعب دمجه مع الصمغ
بالإضافة إلى تغيرات درجة
الحرارة التي يتعرض لها الحبر في الماء
من الطبيعي أن ينفصل
الصمغ والدخان في الحبر تدريجيًا
لكن حبر لي مو خاصتنا، حبر سداسي الوظائف
يستخدم خشب الصنوبر العادي
فإن السخام المستخدم في حرقه قد خضع لعملية
توحيد سداسية مع مادته الصمغية
وقد اندمج السخام والصمغ اندماجًا تامًا
فلا يتأثر بالحرارة أو البرودة
حتى لو وُضع في الماء لمدة شهر
أو شهرين، فإنه يظل دون أي تلف يذكر
لقد اعتمدتم على أنكم
أجريتم هذا الاختبار من قبل
واقترحتم هذه الطريقة لاختبار الحبر
وكنتم تتحركون خطوة خطوة
لتوقعونا في الفخ
لكن في النهاية
انقلب السحر على الساحر
أما ما حدث اليوم
فمسألة أيهما أفضل أو أدنى
بين حبر هوي من مينغ العظمى وحبر دونغينغ
وأيهما أعلى وأيهما أدنى
أعتقد أن الأمر
بات واضحًا وضوح الشمس
ليان جي
كفى، لا تقل شيئًا بعد الآن
أبلغ سمو الأميرة
في اختبار الحبر بالغمر في الماء
تعترف عائلة كورودا
بالهزيمة
حبر هوي من مينغ العظمى
يستحق سمعته حقًا
ونحن نقبل الخسارة ونلتزم
بالاعتراف بالهزيمة
أما طريقة صهر السيوف لدى عائلة كورودا
فسيتم قريبًا تقديمها إلى مينغ العظمى
بعد خمسة عشر يومًا من
اختبار غمر الحبر بالماء
لقد حُسمت النتيجة
هذا أفضل حبر في العالم
حبر سداسي الوظائف لعائلة
لي من مينغ العظمى
يستحق هذا اللقب دون جدال
تهانينا لجلالة الإمبراطور
تهانينا للأميرة
عاش الإمبراطور طويلًا، عاش عاش عاش
وعاشت الأميرة طويلًا، عاشت عاشت عاشت
حبر سداسي الوظائف لعائلة لي قد فاز
وقد مُنح لقب أفضل حبر في
العالم من قبل الإمبراطور
رائع، رائع، رائع
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
منح جلالة الإمبراطور حبر لي
لقب أفضل حبر في العالم
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
منح جلالة الإمبراطور حبر لي
لقب أفضل حبر في العالم
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
منح جلالة الإمبراطور حبر لي
لقب أفضل حبر في العالم
الذهب سهل المنال، لكن حبر لي صعب المنال
منح جلالة الإمبراطور حبر لي
لقب أفضل حبر في العالم
تهانينا
تهانينا، تهانينا، تهانينا
شكرًا، شكرًا
للجميع، للجميع
تهانينا لحبر لي، الأول في العالم
أيها السادة
بهذا يكون حبر لي قد فاز بقلب
أفضل حبر في العالم
والآن
نُسلم رسميًا
لوحة أفضل حبر في العالم
[الحبر الأول في العالم]
الممنوحة من جلالة الإمبراطور إلى حبر لي
حبر لي يشكر جلالة الإمبراطور
شكرًا
تهانينا لحبر لي
المديرة تشن
شكرًا
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
هذه، كان لكِ الفضل الأكبر
لقد جلبتِ الشرف لصناعة الحبر في هويتشو
استلمي هذه اللوحة نيابة عن عائلة لي
لي تشن
هيا اصعدي واستلميها بسرعة
أيها الأعمام والأساتذة الكبار
إن نجاح حبر سداسي الوظائف هذه المرة
لم يكن بفضل عائلة حبر لي وحدها
بل هو نتيجة تضافر جهود
جميع الزملاء في صناعة الحبر في هويتشو
فحبر سداسي الوظائف هذا
يجمع  حبر رباعي الوظائف من عائلة لي
وطريقة خلط الحبر من عائلة لوه
وتقنية الصمغ لعائلة تشن
وصيغة الحبر لعائلة بان
بالإضافة إلى حجر الهاون والمدق لعائلة شي
كما ساهم كل من المدير هوانغ
ورئيس الجمعية هو
بالأعشاب الطبية الثمينة
كل مرحلة من هذه المراحل
تجسد فيها جهودنا الجماعية
وحتى جدي، حين أنهى عملية دمج الحبر بدمه
لم يكن يدمج مجرد قطعة حبر
بل كان وحدة حبر هوي، وروح الحبر الخالدة
لهذا السبب
هذه اللوحة التي تحمل لقب
أفضل حبر في العالم
لا ينبغي أن تدخل منزل عائلة لي
بل يجب أن تُعلق إلى الأبد
في جمعية الأدباء
لتكون مجدًا مشتركًا بين جميع
صناع حبر هويتشو
....هذا
لي تشن
هذه اللوحة لم تأتِ بسهولة
فهل حقًا
عائلة حبر لي لن تقبلها؟
رئيس الجمعية هو
هذا قرار تم التوافق عليه
بعد تشاور جميع أفراد عائلة لي
وليس قرارًا متسرعًا
بالإضافة إلى ذلك
قامت عائلتنا بتقسيم حبر سداسي الوظائف
وأهدته إلى كل عائلة
من عائلات حبر هوي
وهذا يرمز إلى أن حبر هوي الخاص بنا
ينبع من أصل واحد
ويتشارك نفس الأرض والماء
وأظن أن
هذه هي النتيجة التي كان جدي
يتمنى رؤيتها أكثر من أي شيء آخر
لي تشن
لقد أدركنا جميعًا
سعة صدركِ وصدق نواياكِ
اليوم، صناعة الحبر في
هويتشو مدينة لحبر لي
سنعمل كما تتمنين على مواصلة
تطوير هذه الصناعة
والنهوض بها لتزداد ازدهارًا وقوة
لكن أنتِ
وعائلتكِ، عائلة لي
لقد بذلتم كل هذا الجهد
في النهاية لم تحتفظوا بشيء لأنفسكم
هذا مؤسف حقًا
نعم
أيها السادة
إن كان هناك ما يؤسفني حقًا
فهناك بالفعل طلب أودّ أن ألتمسه منكم
أنا
أودّ أن آخذ السن التي تركها جدي
عندما أقسم بقسم الأسنان
واليوم، وقد ضحّى جدي بنفسه
متمسكًا بطريقه في صناعة الحبر
فإن القسم الذي قطعه يومًا
والدم الذي أراقه
قد أصبحا من ذكريات الماضي
لهذا تلك السن
ينبغي أن
ترحل معه أيضًا
وألا تبقى هنا بعد الآن
أريد أن يعود جدي
إلى دياره كاملًا
أرجو منكم، أيها الأعمام الكرام
أن تحققوا لي هذه الأمنية
لي تشن
برك بوالديكِ هذا
كيف يمكن ألا نحققه لكِ؟
أنتِ محقة
دعوا السيد الثامن
يعود إلى دياره كاملًا
دون أن يُنقص منه شيء
[منزل لي]
إن طريق صناعة الحبر
مليء بالمصاعب والعقبات
فهل يمكنك تحمل هذه المشقة؟
أنا على استعداد لتحمل المشقة
حسنًا
لي جين شوي وريث صناعة الحبر من عائلة لي
أقبل لي تشن من عائلة لي كتلميذة لي
لتعليمها طريقة صناعة الحبر
أتمنى أن تبارك أيها السلف
مسيرتها في تعلم الحبر
و‫على طول الطريق
لا تخذل نيتها الأصلية
بالنسبة للآخرين
‫الخطوة الأولى في صناعة الحبر
ربما هي حرق السخام
‫أما بالنسبة لك‬ِ
يجب أن تبدئي من خطوة فتل فتائل المصابيح
إن طريق صناعة الحبر
مليء بالصعاب والعقبات
يُصنع في الأصل عن طريق طحن الحبر
مطحنة الحبر
ما يريد جدكِ توريثه لكِ
هو طريق الحبر
طريق الحبر؟
النزاهة والاستقامة
هو طريق عائلة لي
والعيش والموت مع الصنعة
هو طريق لوه ون سونغ
جدك يأمل من كل قلبه حقًا
أن تكتشفي
في المستقبل طريقتكِ الخاصة
♪ زينة الصباح تنعكس في مرآةٍ نحاسية
ويُبرز أحمر الخدود الثوب الأحمر ♪
بريق اليشم الأبيض هو حبر لعائلة لوه
جدرانٌ رمادية وطوبٌ أخضر ♪
♪ تمتدّ لعشرة أميال
حبر العلماء
هو حبر عائلة تشن
إذًا، ما اسم حبر عائلة لي؟
طائر أوز وحيد يهبط على أرضٍ ساكنة ♪
♪ وعطرٌ منفرد يصعب كبحه
حبر جبل جيانغ يون
جدي
عندما أكبر
أريد أيضًا أن أصنع حبري الخاص
♪ الماضي المزدحم لا عودة له ولا موعد ♪
إذًا، دعي جدكِ يفكر في الأمر جيدًا
♪ بالحبر أزين نفسي، وبالحبر يُضاف زينتي ♪
♪ وبالحبر أستدلّ، فيداوي وجعي وجرحي ♪
♪ وبالحبر أرتدي ثوب مجدي ♪
وبالحبر أترك لنفسي ♪
♪ الجنون  وأُطلق نور قلبي
زينة الحبر تُخفي جمال القصور ♪
♪وسواد الحبر يصفو في العين
♪ ما لا يُنسى هو البدايات الأولى ♪
♪ وُلدنا باسم العائلة، وكبرنا على الاسم ♪
وكالمطر الخفيف تسرب إلى  ♪
♪ الأرض منذ زمنٍ بعيد
جدي، لقد انتهيت من تحضيره
السمك غير متساوٍ
أعيديه من جديد
♪ بالحبر أزين نفسي، وبالحبر يُضاف زينتي ♪
جدي
انتهيت
♪ وبالحبر أستدلّ، فيداوي وجعي وجرحي ♪
ليس متماسكًا بما فيه الكفاية
يتفتت بمجرد شده
أعيديه من جديد
سأعيده مرة أخرى
♪ وبالحبر أرتدي ثوب مجدي ♪
وبالحبر أترك لنفسي الجنون ♪
♪ وأُطلق نور قلبي
جدي
وبالحب أكون تربتي التي ♪
♪ تنمو فيها كل الكائنات
أنا
سأرفع نخبًا من الخمر احترامًا
هذا الكأس
أريد أن أقدمه نخبًا لعائلة لي
فلولا فوز عائلة لي في هذه المسابقة
لما كان بإمكاني
أن أتقاعد من البلاط الملكي
بهذا الشكل المشرّف
سأشرب كأسي أولًا
شكرًا لك، أيها المسؤول يان
شكرًا لك
أيها المسؤول يان
شكرُك ليس في محلّه
ليست عائلة لي
بل الأصهار
لقد أحسن المسؤول خه توجيهنا
في الحقيقة، كنتُ قد عقدتُ
العزم منذ وقت طويل
بعد انتهاء اختيار المرشحين
حتى أزوركم رسميًا لطلب الخطبة
حتى يتم تحديد يوم سعيد
لزواج تشنغ شن وشيانغ لان في أقرب وقت
حسنًا، سأنتظرك
حسنًا
إذًا، عليّ أن أشارك في هذه الفرحة
فلنشرب جميعًا نخبًا معًا
هيا، هيا، هيا
تفضلوا، تفضلوا
هيا
بالحديث عن المناسبات السعيدة
الآنسة تشن
قد بلغت أيضًا سن الزواج منذ فترة
في السابق كانت مشغولة بصناعة الحبر
ولم يكن لديها وقت للاهتمام بهذه الأمور
أما الآن
فقد حققت الآنسة تشن النجاح والشهرة
فالرجل إذا بلغ النضج وجب عليه الزواج
والمرأة إذا بلغت سن الزواج
فعليها أن تفكر جيدًا في هذه الأمور
صحيح
لدي تلميذ في نانجينغ
ينحدر من عائلة مسؤولين أيضًا
وهو يضاهي الآنسة تشن في
الموهبة والجمال، إنهما زوجان مثاليان
يا زوجة ابن أخي العزيزة
ما رأيكِ؟
هذا حساء البط المطهو للتو
تفضلوا بتذوّقه جميعًا
هيا تذوقوه، تذوقوه جميعًا
أيها المسؤول تشي
أنت غير منصف إطلاقًا
فإذا ما تزوّجت الآنسة تشن
وانتقلت إلى نانجينغ
ألن يكون ذلك خسارة كبيرة لهويتشو؟
ما رأيك أقدّم عريضة إلى الحاكم العام
لطلب أن يتفضّل جلالة
الإمبراطور بمنح زواجٍ رسمي
ويُزوج الآنسة تشن إلى أحد
أبناء المسؤولين في هويتشو؟
فهل يمكن لجلالة الإمبراطور أن يرفض ذلك؟
من الأفضل أن تتخلى عن هذه الفكرة
يا حضرة المسؤول خه
هل ستنافسني على هذا أيضًا؟
هيا، هيا، هيا
تفضلوا، تفضلوا، لنشرب
ون تشيان
بتكليف من الجنرال يوي
أهنئ عائلة لي
وأشكرهم أيضًا
شكرًا جزيلاً للجنرال يوي
تفضلوا بالطعام
تفضلوا بالطعام، تفضلوا بالطعام
تهانينا
هيا، تعالي بسرعة
تعال إلى هنا، أسرعي
ضوء الشموع يترنح خافتًا ♪
♪ وأبتلع وحدي أتراح الهوى وأفراحه
أرفع قلمي وأخط الكلمات وئيدًا ♪
♪ لتفيض السطور بالوحشة والأسى
هذه كلها أبسط وصفات الحبر
وسهلة التمييز جدًا
ألتفت خلفي متنهدًا ♪
♪ فإذا بطريق العودة طويل ممتد
هذا الحبر يحتوي على
زهر البرقوق والأوسمانثوس
لا بد أنه حبر العلماء لعائلة تشن
ليتنا نلتقي معافيين ♪
♪ لنرتشف كأسا أخرى سويًا تحت ضوء القمر
الذي يرمز إلى النجاح في الامتحانات
أستحضر قيود الشوق في السالف من الأيام ♪
♪ فتنقش في الذاكرة لفافة من ربيع العمر
لا يمكنك تخيل كم كان لطيفًا
في ذلك الوقت
كنت أعتبره صديقًا لي بالفعل
أرجوك ♪
♪ اجعل الضوء الذي ترقبه في عتمة الظلام
صديق؟
إن لم تمانع
يتحول إلى وجهة جديدة ♪
♪ بعد أن تنجلي قساوة الصقيع
عد معي إلى حبر لي
اطمئن
طالما أنا موجودة
فالثقة تمنح المرء سكينة ♪
♪ دون ذعر أو عجلة
لن ينقصك الطعام أو مكان سكنك
من الواضح
أنني لم يكن لدي شيء في هذه الفترة
♪ فلا يغدو وحيدًا غريبًا ♪
‫لكنني أشعر أنه لا ينقصني شيء‬
أشعر بالاطمئنان
أرجوك ♪
♪ تذكّر من كُتب لك أن تلتقي به مجددًا
واعتبره الأمل الذي ♪
♪ جادت به الأقدار عليك
في قلبي
أنت مهم جدًا حقًا
فحتى لو كثرت الحسرات ♪
♪ لن يبقى في النفس ندم
ولا أريد أن أفترق عنك مجددًا
♪ فكل ما مضى قد انقضى ♪
أرجوك ♪
♪ اجعل الضوء الذي ترقبه في عتمة الظلام
يتحول إلى وجهة جديدة ♪
♪ بعد أن تنجلي قساوة الصقيع
لوه ون تشيان، اسمعني
الشخص الذي اخترته
فالثقة تمنح المرء سكينة ♪
♪ دون ذعر أو عجلة
لن أتراجع عنه حتى لو انهارت السماء
غدًا، بغض النظر عن الحكم
♪ فلا يغدو وحيدًا غريبًا ♪
سأواجهه معك
لوه ون تشيان
أرجوك ♪
♪ تذكّر من كُتب لك أن تلتقي به مجددًا
واعتبره الأمل الذي ♪
♪ جادت به الأقدار عليك
فحتى لو كثرت الحسرات ♪
♪ لن يبقى في النفس ندم
♪ فكل ما مضى قد انقضى ♪
وداعًا
اعتن بنفسك جيدًا
لي تشن
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
في المأدبة
كان الجميع يناقشون أمر زواجك
لكنني لا أريدكِ أن تتزوجي أي شخص
لا أريد أن أضيعكِ مرة أخرى
لقد فاتنا الكثير بالفعل
في تلك السنة التي نُفيت فيها
ظننت أنه
منذ ذلك الحين
ستفصلنا الجبال والبحار إلى الأبد
ولكن بعد أن عدت، اكتشفت
أن الجبل
مهما كان عاليًا، يمكن تسلقه
والبحر
مهما كان واسعًا، يمكن عبوره
لي تشن
من الآن فصاعدًا
أريد أن أتحدى الصعاب من أجلكِ
وأريد أن أكون بجانبكِ في السراء والضراء
خلال السنوات الثلاث الماضية
من أجل أمي
وجدي
والعم جينغ دونغ
لم أجرؤ على التفكير فيك
ولم يكن بإمكاني ذلك
لطالما أردت أن أنساك تمامًا
لكنني اكتشفت
أنني لم أنسك حقًا ولو للحظة واحدة
طوال هذه السنوات
كنت أعتقد دائمًا أننا، عائلة لي
لا نستطيع تجاوز تلك العقبة
لكن في النهاية اكتشفت
أن الشخص الوحيد الذي بقي عالقًا
هو أنا فقط
من الآن فصاعدًا
لن تكوني وحدكِ مجددًا
لا بأس إن لم تتمكني من قبولي الآن
يمكنني انتظارك
سنة، ثلاث، خمس، أو حتى عشر سنوات
سأظل أنتظركِ
ماذا لو قلت
إنني أريدك أن ترافقني مدى الحياة؟
سأفعل
سأبقى معكِ طوال حياتي
ون تشيان
عيد ميلاد الأخت تسوي تشياو الشهر القادم
أريد أن أهديها هذه المجموعة
من الأحبار الملونة
ما رأيك؟
جيد جدًا
خاصة هذا اللون الأزرق
السماوي الذي يشبه البحر
بالتأكيد سيعجب الأخت
ماذا كنت ترسم طوال هذا الوقت؟
كنتُ أفكر
في صنع حبر بط الماندرين المزدوج
ثم نستخدم هذه القطعة من الحبر
لكتابة عقد زواجنا
أنت، أعطني هذا
دعني أحسنه لك
تفضلي، تفضلي
هيا
انظري
انظر
ارسمها
هنا
كما توقعت بالفعل
المديرة تشن
الأخ شياو قد أتى
جي شيانغ
سيدي الشاب
سمعت أنك هنا
الأخ شياو
الآنسة تشن
أيها الفتى
أتيتَ ولم ترسل لي حتى رسالة
سيدي الشاب
ماذا حدث؟
اندلع تمرد على طول السواحل
في فوجيان وقوانغدونغ
والوضع خطير
الجنرال يوي يطلب منك
العودة معي إلى المعسكر فورًا
للمساعدة في قمع التمرد
اكتفي هنا بتوديعي
عُد منتصرًا في أقرب وقت
انتظريني
ماذا علمتك عمتك من قبل؟
انظر
يجب أن نلف هذا الفتيل
هكذا أولاً، أليس كذلك؟
ثم نديره هكذا
هيا
اضغط هنا ثم لفه إلى الأسفل
صحيح
تيان شين الصغير ذكي حقًا
لي تشن
[مكتوب بخط يد لي تشن]
تم تدوين طرق صناعة حبر لي
لتبقى إرثًا خالدًا يُفيد الأجيال اللاحقة
حبر لي الخاص بنا
يتمتع بشخصية نبيلة
جيد
عليكم أن تحفظوا كتاب الحبر
وتنسخوا نصوصه بجد
عادةً ما تكونون مفعمين
بالحيوية وقت اللعب
ولكن بمجرد أن يحين وقت
الدراسة، تشعرون بالنعاس
كل قطعة حبر تأتي بعد جهدٍ كبير
لذا يجب أن نحافظ عليها
ونقدّرها جيدًا، هل فهمتم؟
فهمت، فهمت، فهمت
[لي تشن لم تخن وصية الأسلاف، وأعادت لحبر لي مجده وتألقه. ثم اعتزلت بعد ذلك
وبنت لنفسها مسكنًا متواضعًا، وانشغلت بالتأليف والتدريس ونقل العلم وتربية التلاميذ]
[بعد عهد الإمبراطور وانلي من أسرة مينغ، اشتهر حبر هوي بفضل عائلتي فانغ
وتشنغ، حيث برز جيل بعد جيل من الحرفيين المهرة، واستمر هذا الإرث الثقافي دون انقطاع]
[نهاية العمل]